（朔也(さくや)）探偵とは波のようなものだ
犯人が苦労して
こしらえた砂の城を
最後に さらい 崩していく
波に善も悪もなく
慈悲も無慈悲もない
ただ 元の
あるべき自然の姿に戻すだけだ
♪～
～♪
（シャワーの音とリリテアの鼻歌）
（朔也）探偵が波だというのなら
あの男は ビーチを丸ごとのみ込む
大津波だろう
どんな事件も解き明かし
突き崩し 終わらせる
史上最強の探偵 追月断也(おうつきたつや)
そして俺は その息子 追月朔也
（朔也）うん 冷静で公平
かつ 適度に涙を誘う遺書が書けた
（朔也）なぜ遺書を書くのかって？
ただの日課だ
強いて言うなら
今日 突然 靴ひもが切れたから
もしくは
黒猫が目の前を通ったから
あっ
えっ？
（嗅ぐ音）
（リリテア）ハァ…
朔也様 皆様は もう
ご依頼先へ向かわれましたよ
その前にさ
俺の制服の芳香を
堪能していたことに対する
弁明を聞こうか
そんなことは
（朔也）してたじゃないか！
もしかして 俺のにおいって
異性をたまらない気持ちに
させる効果でも
ございません
だろうね
そんな能力があれば
今頃 もっと
華やかな学生生活を
送っていただろうし
（リリテア）では
朔也様の学生生活は灰色だと？
果たして そうでしょうか
え？
本日も学校で
魅力的な20代後半の保健医と
お近づきになられたご様子ですし
恵まれた学生生活なのでは？
いっ… な… 何のこと？
朔也様の制服からは
消毒液と薬品
そして かすかに
香水の香りがしておりました
薬品のにおいは保健室のもの
香水はビビ･アリスの
春の新作に間違いありません
女子高生には
手の出ない値段設定です
誤解だ
体育で足をすりむいたんだよ
クラスメートの手前 手当てを
受けないわけにはいかなくて
ほら 分かるだろ？
傷を見せたら
先生 すごくびっくりしちゃって
全身を触診し始めてさ
そう あれは
純然たる医療行為なんだ
やましいことは何もないよ
ヒイッ！
最後のひと言のせいで
不純な印象だけが残りました
リリテアに隠し事はできないよ
では 罪を認めるのですね
本当に何もなかったんだけど
わたくしには 朔也様が
道を踏み外されぬよう
常に目を光らせておく
義務がございます
わたくしは 探偵朔也様の
助手でございますから
探偵扱いしてくれるのは
うれしいけど
親父(おやじ)には 一人前に
勘定もしてもらえてないよ
でしたら
（朔也）ん？
朔也様とわたくし
二人で一人前といたしましょう
（朔也）親父は？
（リリテア）断也様なら
緊急のご依頼で
先ほど空港へ向かわれました
ハイジャック事件が
起きたとのことです
ハイジャック？
ジャックされたのは
シンガポール
チャンギ国際空港から
日本に飛び立つ予定の旅客機
犯人は９歳の少女
なっ…
（リリテア）
乗客･乗員179名を人質に
機内に立てこもっているそうです
９歳…
（朔也）親父が駆り出されたんだ
つまり 追月断也以外には
解決しようのない事件ってことだ
ハイジャックされた旅客機の
機体番号は
ＸＸ999
ありがと
ところで 俺の予定は？
（リリテア）
浮気調査が入っております
いいね
危険がなさそうな仕事で
（リリテア）
朔也様は野心や功名心を
お持ちになったほうが
いいと思います
（朔也）探偵なら
もっと大きな事件を扱えって？
洋館で密室殺人とか
孤島で繰り広げられる
連続殺人とか
そんなのヤダよ
（ため息）
で？ 誰を調査するのかな？
（リリテア）葛城誠人(かつらぎまこと) 43歳
映画配給会社に勤めており
いくつかのヒット作を
世に送り出しております
場所は
横浜発シンガポール行き
クイーン･アイリィ号
（カモメの鳴き声）
デカいな
クイーン･アイリィ号
乗客定員1100名を誇る
日本最大の
クルーズ客船でございます
あっ
（スタッフ）
お預かりいたしましょうか？
（葛城）いや これは自分で運ぶよ
（朔也）あれって…
（リリテア）葛城誠人
（汽笛）
（リリテア）葛城氏は時々
不審な買い物をしているらしく
近頃では 都内に
マンションを借りた形跡があるとか
やけに荷物が多かったけど
何が入ってたんだろう？
女性へのプレゼントとか
口には出せない夜のおもちゃとか？
（リリテア）下品
（朔也）うっ…
（リリテア）たまには
真面目な推理をしてください
（せきばらい）
そもそも 彼はなんで この船に？
（リリテア）映画です
プロモーションの
一環として
船旅を通して
主演女優への取材を行う
旅行会社との
共同企画のようです
灰ヶ峰(はいがみね)ゆりう？
今回の映画で大抜擢(だいばってき)された
新人女優です
ほんとだ
まだほとんど出演歴がない
（スマホの通知音）
（リリテア）親子で
ずいぶんな方向性の違いですね
反面教師にしてるから
親父 高いところ苦手なのに
それでは 調査を開始しましょう
（朔也）ああ
（リリテア）葛城は 初日の目玉
「シルク･ド･アイリィ」の公演に
行くようです
サーカスなんて見るの
いつぶりだろう
私は初めてです
絵本で読んだことがあるくらいで
（朔也）おっと… ごめんなさい
あっ？ えっ 漫呂木(そぞろぎ)さん!?
なんでこんな豪華客船に？
（漫呂木）休暇だ
弟が手配して乗っけてくれたんだよ
休暇？ おおっ
お前がいるってことは
断也さんもいるんだろう？
巻き込まれるのは ごめんだぞ
大丈夫ですよ
親父は別件でいません
それならいいが
君もご苦労なことだな
放蕩(ほうとう)息子の世話を押しつけられて
いつでも
いい弁護士を紹介するからね
は？
朔也様
そろそろ開演のお時間です
あ？
フゥ…
それじゃ
アルコールの御名(みな)において
いい夜を
ハァ…
（朔也）クルーズ船の上に
探偵と刑事がそろい踏み
いや まさかね
朔也様 演目に目を奪われて
ターゲットを
見失わないでくださいね
大丈夫だよ
そもそも俺は
サーカスに興味ないし
そう… なのですか？
どう楽しめばいいのか
俺には分からないんだよ
（鼓動）
（朔也）ハッ
（ナイフ使い）やあっ
ううっ
ああっ
うわー！
大丈夫？
ハッ！ ああ
深く考えずに
スリルを楽しめばいい
子どもにだってできることだ
（朔也）ピエロ？
あれはクラウン
ピエロは泣いていますよ
頬に涙のメークをしているのが
ピエロ
していないのがクラウン
道化師なのです
道化師か…
（渡乃屋(わたのや)）おお これは葛城さん
（葛城）どうも
（渡乃屋）やっぱり近いと
迫力が違いますな
（葛城）本当ですね
僕も驚いてます
異性と１対１で接触する様子が
全くないな
不倫相手が
人間の女性とは限りませんよ
えっ？
猫とか サボテンとか
飛行機とか
あ…
そんなまさか
（朔也）出会ったときから
そうだけれど 変わった子だ
親父が当時
解決にあたっていた事件で
俺はリリテアと出会った
その事件のあと
行き場を失った彼女は
うちの事務所にやって来た
（エンジンを吹かす音）
グローブ･オブ･デス
今回の目玉の一つ だそうです
（朔也）あの球体の中を
バイクで走り回るのか
俺なら２秒で あの世行きだ
（朔也）死の球体か…
リリテアは引き続き監視を
俺は関係者に
それとなく聞き込みしてみるよ
（リリテア）はい
きらびやかな遊びの誘惑に
負けないようにね
心外です
（朔也）そう？
夜の船内は
歓楽満載でございますが
リリテアは
そのような誘惑には負けません
（朔也）その入念に読み込まれた
ガイドブックは何かな？
これは… 念入りな下調べも
助手の大事な任務です
フフッ
ともかく気をつけて
朔也様も どうか気をつけて
（朔也）ここに親父がいたら
たとえ全漏らししてでも
調査対象から目を離すなとか…
（破壊音と悲鳴）
（朔也）うわ！
（ゆりう）くう～ん…
（朔也）ん？
（ゆりう）アタタ…
映画みたいにはいかないか
ええっ？
大丈夫？
ああっ お邪魔してます
あの… ここは？
（朔也）男子トイレだけど？
そんなー！
違うんです
これには訳があって
落ち着いて 立てる？
（ゆりう）ハッ
あ… ありがとうございます
あひゃ
（朔也）あっ
もしかして
灰ヶ峰ゆりう… さん？
はい ゆりうです
あの… 朔也さんは
探偵さんなんですか？
ど… どうして それを？
“たとえ全漏らししてでも
調査対象から目を離すな”って
あっ いや… それは何というか
あたしの依頼
受けてくれませんか？
えっ 依頼？
はい！
ルルーちゃんという猫を
捜してほしいんです
（朔也）猫？
ダクトの奥から
鳴き声が聞こえたから⸺
中に入って捜してたんです
そしたら 急に天井が外れて
男の人のおトイレに
プッ あひゃひゃひゃひゃ
あひゃひゃひゃ
アハッ ごめんなさい
自分の状況が笑えてきちゃって
クククッ
あっ えっと ルルーちゃんは
プロデューサーのかわいがってる
三毛猫で
プロデューサー？
（ゆりう）はい
あたしの主演映画の
プロデューサーの葛城さんです
大の猫好きなんですよ
それで
この船旅にも連れてきたけど
１匹 逃げ出しちゃったらしくて
じゃあ 君は葛城さんに頼まれて？
（ゆりう）ううん
あたしが勝手にやってるだけです
あ… 頼まれもしないのに
ダクトまで入ったの？
君 奇特な人だね
（ゆりう）
だって心配じゃないですか
依頼 受けてもらえませんか？
（朔也）分かったよ 引き受けよう
あ… ありがとうございます 師匠
君のような弟子を持った覚えは
ないんですが
（朔也）仲良くなっておけば
葛城のことも
いろいろ聞き出せそうだし
（ゆりう）実は あたし
今度の映画で探偵の役をやるんです
その名も
女子高生探偵 うずら
（朔也）もしかして 猫捜しも
探偵としての役作りで？
恥ずかしながら…
でも 心配なのは本当なんです
初めての主演映画
絶対に成功させたいんです
あっ 邪魔はしません
むしろ役に立ってみせますから
お願い！
（朔也）分かったよ
好きにするといい
ありがとうございます 師匠
どういたしまして
何かあったら
すぐに連絡してくれ
はい
（朔也）くれぐれも
危険なことはしないように
気をつけまーす
師匠も死んじゃヤですからね
（朔也）それはないと思うけど…
心優しい弟子を持って幸せだ
優しいだなんて そんな…
その言葉 そっくりそのまま
蝶々(ちょうちょう)結びで
師匠にお返しします
ルルーちゃーん
すみません この辺で
三毛猫を見ませんでした？
（スタッフ）三毛猫ですか？
見てませんね
そうですか
（スタッフ）この先の倉庫は
たまにネズミを見かけますし
猫もいるかもしれませんね
（朔也）奥も捜したいんですけど
（スタッフ）かまいませんよ
（朔也）ありがとうございます
（スタッフ）いえ
（朔也）ルルーちゃーん！
（朔也）ルルーちゃーん
ルルーちゃーん
おっとっと…
うっ とっと ういさっ
あっ
カワシマのウルトラシェルバ
公演が終わると
ここに片づけてるのか
ん～
うわっ イッツ～…
ん？
（朔也）死… 死んでる
あのときの…
（朔也）ああ… なんでこんなもの
見つけちゃったんだろう
見つけてしまったら
関わらないといけないじゃないか
見て見ぬふりなんて
できないよな
あっ
これって バイクを持ち上げて
整備するときの
（朔也）自分でリモコンを操作して
首をつったにしては
遺体の位置が高すぎるか
数十センチも上昇すれば
首は絞まる
意識を失ってリモコンを手放せば
上昇も止まるはず
（呼び出し音）
もしもし
実は いろいろあって
今 １階の倉庫室にいるんだけど
大変なことが起こってて
え？ 今 ダーツがいいとこ？
なんでほんとに
ダーツ楽しんでんだよ！
いいから すぐに来てくれ
（猫の鳴き声）
（朔也）あっ？
今 確かに…
あっ
被害者のものかな？
（衝撃音）
（朔也）がはっ
（朔也）息が…
誰だ こんなひどいこと
こいつが犯人？
特徴は… 男か？ 女か？
あれは… ピエロ
クソッ
死は怖い 本当に
嫌いなんだ
自分の死も 他人の死も 平等に
探偵というものは
命が いくつあっても足りない
（扉が開く音）
（足音）
（朔也）ああ…
あ…
リリテア
また殺されてしまったのですね
探偵様
♪～
～♪